# 자바스크립트

-------------------------

웹페이지와 상호작용 하기 위한 언어이다. (상호작용이란 함수와 이벤트로 구분한다.)

## 이벤트 와 함수
이벤트는 사용자에 의해 발생한다. 함수는 이벤트가 발생 했을 때 일어난다.

## 객체란 무엇인가?
자바스크립트는 객체 기반의 스크립트 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 "모든 것"이 객체이다.
원시 타입을 제외한 나머지 값(함수,배열, 정규표현식 등)은 모두 객체이다.
자바스크립트의 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합이다.
프로퍼티의 값으로 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 사용할 수 있다.

객체는 데이터를 의미하는 프로퍼티와 데이터를 참조하고 조작할 수 있는 동작을 의미하는 메서드로 구성된 집합이다.
객체는 데이터(프로퍼티)와 그 데이터에 관련되는 동작(메소드)을 모두 포함할 수 있기 때문에 데이터와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있어 유용하다.
자바스크립트의 객체는 객체지향의 상속을 구현하기 위해 "프로토타입"이라고 불리는 객체의 프로퍼티와 메소드를 상속받을 수 있다.

------------------------------------------
# 자바스크립트 변수 선언 방식

### var, let, const

1. var 선언 방식 특징
var는 변수 선언 방식에 있어서 큰 단점을 가지고 있다.
변수를 한 번 더 선언했음에도 불구하고, 에러가 나오지 않고 각기 다른 값이 출력되는 것을 볼 수 있다.
코드량이 많아 진다면 어디에서 어떻게 사용 될지도 파악하기 힘들뿐더러 값이 바뀔 우려가 있다.
그래서 ES6이후, 이를 보완하기 위해 추가 된 변수 선언 방식이 let과 const가 있다.

2. let 과 const 차이점
이 둘의 차이점은 immutable 여부이다.
let은 변수에 재할당이 가능하다.
const는 변수 재선언, 변수 재할당 모두 불가능하다.

# 호이스팅 이란?
var 선언문이나 function 선언문 등을 해당 스코프의 선두로 옮긴것처럼 동작하는 특성을 말한다.
자바스크립트는 ES6에서 도입된 let, const를 포함하여 모든 선언(var, let, const, function, function*, class)을 호이스팅한다.
하지만, var로 선언된 변수와는 달리 let로 선언된 변수를 선언문 이전에 참조하면 참조 에러가 발생한다.

이는 let로 선언된 변수는 스코프의 시작에서 변수의 선언까지 일시적 사각지대에 빠지게 된다.
참고로, 변수는 선언 단계 > 초기화 단계 > 할당 단계 에 걸쳐 생성되는데
var으로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 이루어진다. 하지만, let로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.

변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고, 재할당이 필요한 경우에 한정해 let을 사용하는 것이 좋다.
그리고 객체를 재할당하는 경우는 생각보다 흔하지 않다. const를 사용하면 의도치 않은 재할당을 방지해 주기 때문에 보다 안전하다.

1. 재할당이 필요한 경우에 한정해 let을 사용한다. 이때, 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
2. 재할당이 필요 없는 상수와 객체에는 const를 사용한다. 


