# REST 와 SOAP 이란?
---------------------------------------

REST와 SOAP는 각기 다른 두 가지의 온라인 데이터 전송 방식이다.<br>
둘 다 웹 애플리케이션 간 데이터 통신을 허용하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 구축하는 방법을 정의 한다.<br>
REST를 구축하는 방법을 정의한다.<br>
REST는 아키텍처 원칙 세트이고, SOAP는 World Wide Web Consortium에서 유지관리하는 공식 프로토콜이다.<br>
즉, SOAP는 프롵콜이지만, REST는 프로토콜이 아니라는 점이 주요 차이점이다.<br>
일반적으로 API는 활용 사례와 개발자의 선호에 따라 REST 또는 SOAP 중 하나를 준수한다.<br>

### REST (Representational State Transfer) 개념
--------------------------------------------------
REST는 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식이다. <br>
REST 원리를 따르는 시스템은 종종 RESTful이란 용어로 지칭된다.<br>
웹 서비스와 모바일 애플리케이션 경량화의 필요에 맞춘 아키텍처 원칙 세트이다.<br>
데이터 요청이 REST API로 전송될 때는 일반적으로 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP)을 통해 이루어진다.<br>
이러한 요청을 수신하면 REST용으로 설계된 API(RESTful API 또는 RESTful 웹 서비스)가 HTML,XML, 일반 텍스트, json과 같은
다양한 형식으로 메시지를 반환할 수 있다.<br>
JSON은 이름과는 달리 어떠한 프로그래밍 언어로든 읽을 수 있고, 인간과 기계가 모두 읽을 수 있으며, 경량화되어 있기 때문에 선호되는 메시지 형식이다.<br>
이러한 이유로 RESTful API는 보다 유연하고 설정하기 쉽다.<br>

### SOAP (Simple Object Access Protocol) 개념
-------------------------------------------------------
SOAP는 일반적으로 널리 알려진 HTTP,HTTPS,SMTP 등을 통해 XML 기반의 메시지를 컴퓨터 네트워크 상에서 교환하는 프로토콜이다.<br>
SOAP는 다른 언어로 다른 플랫폼에서 빌드된 애플리케이션이 통신할 수 있도록 설계된 최초의 표준 프로토콜이다. <br>
프로토콜이기 때문에 복잡성과 오버헤드를 증가시키는 빌트인 룰을 적용하므로, 페이지 로드 시간이 길어질 수 있다.<br>
빌트인 컴플라이언스 표준에는 보안과 안정적인 데이터베이스 트랜잭션의 기본 속성인 원자성,일관성,격리성,내구성이 포함된다.<br>
데이터에 대한 요청이 soap api로 전송되는 경우 HTTP(웹 브라우저), SMTP(이메일), TCP 등의 다양한 애플리케이션 레이어 프로토콜을 통해 처리될 수 있다. <br>
그러나 요청이 수신되면, 인간과 기계가 모두 읽을 수 있는 마크업 언어인 XML 문서 형식으로 반환 SOAP 메시지가 반환된다.<br>
SOAP API에 대한 완료된 요청은 브라우저에서 캐시할 수 없으므로 API로 재전송하지 않는 한 이후에 액세스할 수 없다.<br>

### SOAP vs REST 차이점

대부분의 레거시 시스템에서 SOAP를 준수하며, REST는 그보다 뒤에 고려하거나 웹 기반 시나리오에서의 더 빠른 대안으로 여기는 경우가 많다.<br>
REST(아키텍처)는 유연한 구현을 제공하는 가이드라인 세트고, SOAP는 XML 메시징과 같은 특정 요건이 있는 프로토콜이다.<br>
(※ 레거시 시스템은 낡은 기술이나 방법론, 컴퓨터 시스템, 소프트웨어 등을 말한다. )<br>

REST API는 경량화되어 있기 때문에 사물 인터넷(IoT), 모바일 애플리케이션 개발, 서버리스(servreless) 컴퓨팅과 같이 보다 새로운 컨텍스트에 이상적입니다.<br>
SOAP 웹 서비스는 많은 기업에서 필요로 하는 기본 보안과 트랜잭션 컴플라이언스를 제공하지만, 이로 인해 좀 더 무거운 경향이 있습니다.<br>
또한 Google Maps API와 같은 대부분의 퍼블릭 API는 REST 가이드라인을 따릅니다.<br>
(※ API는 웹 관점에서 본다면 데이터를 요청하고 응답을 위한 인터페이스라고 볼 수 있다.)<br>

웹 서비스는 SOAP 기반의 웹 서비스, RESTful 기반의 웹 서비스로 나뉠 수 있다.<br>


