# 리액트 네이티브 장점
### 1) 소스코드의 공유와 재사용
리액트는 컴포넌트 기반 개발 방식을 사용한다.<br>
리액트 개발자들은 기본적으로 컴포넌트를 개발하여 활용하며 HOC(High-Order Component)와 같이 커포넌트를 최대한 재사용하는 방식을 선호한다.<br>
리액트로 개발된 애플리케이션에서는 컴포넌트를 재사용하는 비율이 높다.<br>
이런 재사용률이 높은 리액트에서 파생된 리액트 네이티브도 동일하다.<br>
리액트 네이티브도 컴포넌트를 기반으로 개발하며 컴포넌트를 활용함으로써 소스코드의 재사용률을 극대화시켰다.<br>
마지막으로 크로스 플랫폼인 리액트 네이티브는 IOS와 안드로이드 앱을 같은 소스코드로 개발한다. 이로 인해 두 OS앱은 하나의 소스코드를 공유함으로써 개발을 효율적으로 할 수 있다.<br>

### 2) 러닝 커브 ( 학습곡선, 무언가를 습득하는 데 드는 시간(학습비용)을 말한다.)
리액트,리액트 네이티브는 자바스크립트 기반으로 한다.<br>
따라서 자바스크립트를 이미 접하고 있는 웹 개발자나 노드 개발자, 자바스크립트 개발자들은 쉽게 배울 수 있다.<br>
JSX라는 조금 독특한 문법을 익혀야 하지만, 결국 자바스크립트와 HTML의 조합이므로 크게 어렵지 않게 진입할 수 있다.<br>
다른 언어를 기반으로 하는 크로스 플랫폼보다 러닝 커브와 진입 장벽이 낮다.<br>


### 3) 생산성
리액트 네이티브는 컴포넌트를 기반으로 개발하며 컴포넌트를 최대한 활용하는 방식을 선호한다.<br>
한번 개발한 컴포넌트는 여러 부분에서 활용되며 소스코드의 재사용률과 공유율을 상승시켜, 생산성을 향상시킨다.<br>
또한 리액트 네이티브는 크로스 플랫폼이다.<br>
크로스 플랫폼의 가장 큰 장점은 하나의 언어로 iOS, 안드로이드용 앱을 개발할 수 있다.<br>
<br>
리액트 네이티브는 자바스크립트로 모바일 앱을 개발한다. <br>
이에 따라 모바일 앱 디버깅 기능이 아닌 웹 브라우저의 자바스크립트 디버깅 기능을 사용한다.<br>
핫 리로딩을 사용할 수 있다. 핫 리로딩을 사용하게 되면 소스코드 수정 후 다시 빌드하지 않고, 실시간으로 수정 내용 확인이 가능하다.<br>
리액트 네이티브 버전 0.60.2 부터는 Fast refresh 적용되어 있어 소스 코드를 저장만 하면 화면을 자동으로 갱신한다.<br>

### 4) 일관성
크로스 플랫폼이기 때문에 리액트에서 사용되는 개발 방식만 정하면 iOS와 안드로이드 앱을 일관성 있게 개발할 수 있다.<br>

### 5) 비용
리액트 네이티브는 하나의 언어로 iOS, 안드로이드용 앱을 동시에 개발할 수 있으므로 개발 리소스가 네이티브 앱을 개발할 때보다 적게 든다.<br>
개발,수정,배포를 하나의 언어에서 하기 때문에 빠르다는 장점이 있다.<br>

### 6) 오픈소스
리액트 네이티브는 MIT 라이센스를 가지고 있는 오픈소스이다.<br>
누구나 수정, 배포가 가능하며, 상업적으로 이용해도 문제가 없다.<br>
그로 인해 오픈소스 개발자 커뮤니티가 활성화가 되었으며, 리액트 네이티브가 기본적으로 제공하지 않는, 많은 네이티브 기능들이 오픈소스로 개발되어 있다.<br>
오픈소스에 문제가 있으면, 많은 개발자들이 협업하여 해결하기 때문에, 문제를 해결하기 위한 리소스, 비용도 감소하게 된다.<br>


# 리액트 네이티브 단점
### 1) 러닝 커브
자바스크립트 개발자라면 누구나 쉽게 배운다는 장점이 있다.<br> 
하지만, jsx라는 리액트 고유의 방식과 리액트에만 존재하는 개념과 개발 방식(Hooks, Props, State 등)을 공부해야 하는 러닝 커브가 존재한다.<br>
네이티브의 디버깅 기능을 사용하여 메모리 누수 등을 확인할 수 있어야 한다.<br>

### 2) 성능 문제
리액트 네이티브는 네이티브 앱 개발 방식이 아니다.<br>
네이티브 브릿지를 사용하여 자바스크립트 스레드와 네이티브 스레드를 연결시켜 동작하는 하이브리드 앱 방식이다.<br>
그래서 각 OS에 최적화된 네이티브 개발 방식보다는 성능이 떨어질 수 있다.<br>
자바스크립트 스레드와 네이티브 스레드는 5ms주기로 네이티브 브릿지를 통해 통신한다.<br>
이로 인해 자바스크립트 스레드 쪽에서 5ms보다 시간이 걸리는 처리를 할 때 성능 저하를 경험할 수 있다.<br>

### 3) 오픈소스
오픈소스에 버그가 있는 경우, 이 버그가 수정될 때까지 기다려야 하는 경우가 발생한다.<br>
네이티브를 전혀 할 줄 모르는 리액트 네이티브 개발자라면 이 부분에서 큰 곤란을 겪을 수 있다.<br>

### 4)네이티브 기능 개발
IOS와 안드로이드의 네이티브 부분을 개별적으로 개발해야 하는 문제가 발생한다.<br>
리액트 네이티브는 네이티브 기능 개발을 위해, 네이티브 브릿지를 개발하는 가이드를 제공하고 있다.<br>
ios와 안드로이드의 네이티브 부분을 개발해야 하는 것은 변하지 않는다.<br>
따라서, 이런 독특한 네이티브 기능을 많이 가지는 서비스라면, 네이티브 앱으로 개발할 때보다 개발 리소스와 유지보수 비용이 더 발생한다.<br>

### 5) 업데이트
리액트 네이티브의 코어 부분이 2주에 한 번 업데이트 되었다.<br>
그래서 잘 동작하던 기능이 업데이트 때문에 갑자기 동작하지 않는 문제가 발생할 때가 많다.<br>
오픈소스화한 라이브러리들도 이 업데이트 주기에 맞춰 수정한다. 이 오픈소스들을 사용하여 개발된 앱 서비스들도 다시 수정, 배포해야 하는 문제가 있다.<br>
