# 함수
함수란 하나의 특정한 작업을 수행하도록 설계된 독립적인 코드<br>

자바스크립트는 function을 오브젝트로 간주한다.<Br>
(매개변수에 default 주는거는 ES6에 추가된거다.)<br>

<pre><code>
함수 선언식
function 함수명(){
  //함수 내용
}

함수 표현식
let 변수명 = function(){
  //함수 내용
};

let 변수명 = () => {
  //함수 내용
};
</code></pre>

함수 선언식과 표현식의 차이점<br>
함수 선언식은 호이스팅에 영향을 받지만, 함수 표현식은 호이스팅에 영향을 받지 않는다.<br>

함수 선언식은 코드를 구현한 위치와 관계없이 자바스크립트의 특징인 호이스팅에 따라 브라우저가 자바스크립트를 해석할 때 맨 위로 끌어 올려진다.<br>

함수 표현식의 장점
 - 함수 표현식이 호이스팅에 영향을 받지 않는다.
 - 클로저로 사용
 - 콜백으로 사용 (다른 함수의 인자로 넘길 수 있다.)
 
 # 클로저란?
 클로저는 독립적인 (자유) 변수를 가리키는 함수이다. 또는, 클로저 안에 정의된 함수는 만들어진 환경을 '기억한다'.<br>
 흔히 함수 내에서 함수를 정의하고 사용하면 클로저라고 한다. 하지만 대개는 정의한 함수를 리턴하고 사용은 바깥에서 하게 된다.<br>

 <pre><code>
 function getClosure(){
  var text = 'test 1';
  return function(){
    return text;
  }
 }
 
 let closure = getClosure();
 console.log(closure());
 </code></pre>
 
 위에서 정의한 getClosure()는 함수를 반환하고, 반환된 함수는 getClosure() 내부에서 선언된 변수를 참조하고 있다.<br>
 또한 이렇게 참조된 변수는 함수 실행이 끝났다고 해서 사라지지 않았고, 여전히 제대로 된 값을 반환하고 있는 걸 알 수 있다.<br>
 
 여기서 반환된 함수가 클로저인데, MDN에서 정의된 내용에서도 말했듯 환경을 기억하고 있는 것처럼 보인다.<br>
 
 # 자바스크립트 함수 종류
 ### 1. 콜백 함수
 콜백 함수는 함수 안에서 어떤 특정한 시점에 호출되는 함수를 말한다.<br>
 보통 콜백 함수는 함수의 매개변수로 전달하여 특정 시점에서 콜백 함수를 호출한다.<br>
 대표적인 콜백함수의 사용 예가 자바스크립트에서의 이벤트 핸들러 처리이다.<br>
 웹페이지가 로드되거나 키보드가 입력되는 등의 DOM 이벤트가 발생할 경우, 이벤트 핸들러에 콜백 함수가 등록했다면,<br>
 콜백 함수는 이벤트가 발생할 때마다 브라우저에서 실행된다.<br>
 
 <pre><code>
 let nameFunc = (name) => name;
 
 let whatYourName = (nameFunc) =>{
  console.log('my name is ');
  nameFunc();
 }
 </code></pre>
  
 자바스크립트는 null과 undefined 타입을 제외하고 모든 것을 객체로 다룬다.<br>
 함수를 변수 or 다른 함수의 변수처럼 사용할 수 잇다.<br>
 
###  2. 즉시 실행 함수
 함수를 정의함과 동시에 바로 실행하는 함수를 즉시 실행 함수라고 한다.<br>
 이렇게 선언되자마자 실행되게 만든 즉시 실행 함수의 경우, 같은 함수를 다시 호출할 수 없다.<br>
 최초 한 번의 실행만을 필요로 하는 초기화 코드 부분에 사용할 수 있다.
 
 <pre><code>
 (function(){
    //함수 내용
    })();
 </code></pre>
 
###  3. 내부 함수
 자바스크립트에서는 함수 코드 내부에서도 다시 함수 정의가 가능하다.<br>
 이렇게 함수 내부에 정의 된 함수를 내부 함수라고 부른다.<br>
 내부함수는 자바스크립트의 기능을 보다 강력하게 해주는 클로저를 생성하거나 부모 함수 코드에서 접근을 막고 독립적인 헬퍼 함수를 구현하는 용도로 쓰인다.<br>
 
 ### 4. 함수를 리턴하는 함수
 자바스크립트에서는 함수도 객체이므로 일반 값처럼 함수 자체를 리턴할 수도 있다.<br>
 함수를 호출함과 동시에 다른 함수로 바꾸거나, 자기 자신을 재정의하는 함수를 구현할 수 있다.<br>
 
### 5. setTimeout & setInterval 
 일정 시간이 지난 후에 원하는 함수를 예약 실행(호출)할 수 있게 하는 것을 '호출 스케줄링'이라고 한다.<br>
 setTimeout : 일정시간이 지난 후에 함수를 실행하는 방법<br>
 setInterval : 일정 시간 간격을 두고 함수를 실행하는 방법<br>
 

  
