# 자바스크립트 공부

 함수의 결과물 - return
 
 자바스크립트에서는 "return" 이라는 키워드를 통해 함수의 결과를 나타낸다.<br>
 
 값을 반환 <br>
 모든 함수는 반환(return)을 한다.<br>
 덧붙이자면, 모든 함수가 return을 포함해야 하는 건 아니다.<br>
 함수 내부에 return 키워드를 생략할 수도 있다.<br>
 함수가 반환을 생략하면 undefiend라는 값을 반환한다.<br>
 
 하나의 함수가 여러 일을 할 수 있도록 - 매개변수와 인자를 사용한다.<br>
 매개 변수는 외부로부터 들어오는 값을 담아 함수 내부에서 사용하도록 하는 변수의 역할을 한다.<br>
 함수 외부로부터 들어온 값이 담길 '자리'로 기억<br>
 
 매개 변수가 여러개이면 인자를 앞에서부터 대입을 하는건지 자바스크립트에서 함수의 매개변수는 undefined가 기본이다. <br>
 그러나, 일부 상황에서는 다른 기본 값을 설정하는 것이 좋다.<br>
 
 자바스크립트 함수 
 <pre><code>
 let func = () => {
    //함수 내용 물
 };
 </code></pre>
 
 ---------------------------------------------------------------------
 ## html에 js 파일 참조하는 방법
 
 브라우저가 html을 한줄한줄씩 분석한다. <br>
 DOM 요소로 변환<br>
 js 파일을 참조하는 여러가지 경우<br>
 1. head 안에 추가한 경우<br>
 브라우저가 파싱을 하다가 js 파일을 만나게 되면 파싱을 멈추고 js 파일을 다운받고 실행 후 html 파싱을 이어서 하게 된다.<br>
 단점 js 파일이 크고 무거우면 사용자에게 화면을 느리게 뿌려진다.<br>
 
 2. body 맨끝에 js 파일을 참조하게 되는 경우<br>
 사용자가 기본적인 html 컨텐츠를 빨리 보는 장점이 있지만 js에 의존적인 경우에는 사용자에게 의미있는 컨텐츠를 보기 위해서 사용자가 정상적인 화면을 보기 위해서 기달려야 된다.<br>
 
 3. head 안에 asyn 속성을 쓰는 경우<br>
 브라우저가 html을 다운받아서 파싱을 하다가 js를 만나더라도 병렬로 다운로드 받고 다 다운을 받게 되면 파싱하는 것을 멈추고 다운 먼저 받은 파일을 먼저 실행하게 된다.<br>
 단점은 js 파일을 먼저 다운 받은 것을 실행하기 때문에 우선 실행해야 되는 파일이 있으면 문제가 발생할 수 있다.<br>
 
 4. head defer 경우  (자주 사용되는 문법)<br>
 파싱을 하다가 defer를 만나게 되면 다운로드를 병렬로 처리하고 html 파싱을 끝까지 한다.<br>
 파싱이 끝나고 난 뒤 입력 순으로 js를 실행하게 된다.<br>
 
 ---------------------------------------------------------------------
 ## 자바스크립트 엄격모드 적용하기
 js 파일을 사용하기 전에 맨위에 'use strict' 를 선언하고 사용한다.<br>
 바닐라 js를 사용할 떄 맨 위에다가 선언한다.<br>
 <pre>
 'use strict';<br>
 </pre>
 
 엄격모드 적용하게 되면 <br>
 1. 기존에는 조용히 무시되던 에러들을 throwing한다.<br>
 2. 자바스크립트 엔진의 최적화 작업을 어렵게 만드는 실수들을 바로잡는다. 가끔씩 엄격 모드의 코드는 비-엄격 모드의 동일한 코드보다 더 빨리 작동하도록 만들어진다.<br>
 3. 엄격 모드는 ECMAScript의 차기 버전들에서 정의 될 문법을 금지한다.<br>
 
 블록 스코프
 {}
 블록 스코프는 블록 안에 내용은 블록 안에서만 사용한다. ( 블록 박에서는 사용 못한다. )
 
 ## var 쓰면 안되는 이유
 var 호이스팅 때문에 사용하면 안된다.  <br>
 호이스팅이란? 어디에 선언되어있던 상관없이 제일 위로 끌어올린다.<br>
 
 constant는 값이 한번 할당되면 값을 변경할 수 없다.<br>
 constant의 특징<br>
 1. security 
 2. thread safety
 3. reduce human mistakes
 
 ### 템플릿 리터럴
 ` 블라블라 ${변수} ` 를 쓰게 되면 안에 쓰인 내용은 스트링이 되고 변수값을 출력하게 된다.<br>
 
 ### null 과 undefined 차이점
 null은 텅텅 비어 있다는 의미<br>
 undefined 선언은 되어있지만 아직 어떤 값이 선언되어있는지 알 수 없다.<br>
 
 ### 자바스크립트는 Dynamic Typing 이다.
 선언할 때 어떤 타입인지 선언하지 않고 런타임(프로그래밍이 동작할 때) 할당된 값에 따라서 변경될 수 있다.<br>
 
 
